## Курс машинного обучения из [института биоинформатики](bioinf.me) 2019/2020.

Преподаватели: 
1. [Нина Лукашина](https://research.jetbrains.org/ru/researchers/nlukashina) (JetBrains Research);
2. [Алексей Шпильман](https://research.jetbrains.org/ru/researchers/ashpilman) (JetBrains Research).
----------------------------------------------
### Описание репозитория
Данный репозиторий является частью моего обучения в институте биоинформатике по курсу машинного обучения, 
где я собрал полностью выполненные домашние задания. В каждом jupyter-notebook'е собраны оригинальные формулировки домашних заданий. 

### Описание домашних работ
- `Homework 1` - Реализация считывания данных, стандартных метрик precision/recall/accuracy, разделение данных на обучающую и тестовую часть, реализация метода ближайших соседей (KNN) с помощью KD-дерева. 
- `Homework 2` - Реализация трех методов кластеризации. K-means (с тремя методами выбора центра), DBScan, AgglomerativeClustering, визуализация результатов.
- `Homework 3` - Реализация IG метрик (gini/entropy), реализация решающего дерева, визуализация построенного дерева.
- `Homework 4` - Реализация случайного леса, подбор гиперпараметров (аналог gridsearch), реализация методов feature selection случайного леса, а именно out-of-bag (OOB), сравнение с catboost.
- `Homework 5` - Реализация перцептрона (а также его модификации), визуализация результатов, ручная генерация эмбединг MNIST в два признака, визуализация результатов работы перцептрона на MNIST с двумя построенными признаками.
- `Homework 6` - Реализация простых архитектур нейронных сетей на PyTorch с обучением на MNIST.
- `Homework 7` - Применение SVM из sklearn, визуализация опорных векторов.
- `Homework 8` - Реализация наивного байеса для классификации текстов, предобработка текстов методом bag of words, стемминг, обучение реализованного наивного байеса на полученных данных.
- `Homework 9` - Реализация линейной регрессии с помощью точных методов,   подбор параметров с помощью градиентного спуска, L1 регуляризация линейной регрессии.
- `Homework 10` - Реализация методов глобального поиска, а именно Монте-Карло поиск, поиск случайным блужданием, метод Hill Climb, метод отжига, генетический алгоритм, применение реализаций к задаче коммивояжера (TSP problem). 
- `datasets` - Использованные данные в домашних работах.
